Включаючи свій перший політ (запущений 30 серпня 1984 року), "Діскавері" здійснив тридцять дев'ять польотів у космос, більше, ніж будь-який з інших чотирьох орбітальних апаратів; він також став першим орбітальним апаратом, який здійснив двадцять місій. Крім того, "Діскавері" відіграв важливу роль у будівництві Міжнародної космічної станції (МКС); він здійснив тринадцять з тридцяти семи польотів на станцію за допомогою американського космічного човника. "Діскавері" став першим шатлом, який здійснив політ з модернізованими SRB після аварії "Челленджера", і першим шатлом, який здійснив політ з SSME Фази II і Блоку I.